DeepL es un traductor que aplica inteligencia artificial para mejorar la calidad de las traducciones. Se lanzó en 2017 y ha tenido excelentes comentarios debido al nivel que ha llegado a ofrecer en las traducciones, incluso superando traductores de gigantes tecnológicos con mucha trayectoria. Cito textualmente un blog de DeepL: “…hemos desarrollado una generación de redes neuronales artificiales completamente nueva. Gracias al innovador diseño de las mismas, nuestras redes aprenden a captar los matices en el significado de las frases y trasladarlos a la lengua de llegada de un modo nunca visto.” DeepL ha recopilado más de mil millones de traducciones de alta calidad, para garantizar que los textos con los que se entrena la herramienta sean adecuados, ya que el correcto funcionamiento  de las redes neuronales depende precisamente de la calidad de los textos empleados. Adicionalmente DeepL desarrolló una API que permite a otros programas enviar textos a los servidores de DeepL y recibir traducciones de alta calidad. DeepL Pro incluye una interfaz de programación de aplicaciones (API) para desarrolladores, un plug-in para software de traducción y un traductor en línea optimizado. “El récord anterior de BLEU en el conocido set WMT 2014 newstest para inglés-alemán era de 28,4 puntos y lo ostentaba el departamento de investigaciones de Google. Para ese mismo set, y con el lanzamiento del Traductor de DeepL en agosto de 2017, DeepL obtuvo una puntuación BLEU de 31,1. En marzo de 2018, las redes neuronales han vuelto a alcanzar el récord con una puntuación de 33,1. Asimismo, DeepL supera a la competencia en tests realizados "a ciegas" con traductores profesionales”